<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="zh-TW" lang="zh-TW"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>羅生門</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">

<h2 class="gfont p-top-2em color-dimgray">正文</h2>

<p class="m-right-5em">　　是一日的傍晚的事。有一個家將，在羅生門下待著雨住。</p>

<p>　　寬廣的門底下，除了這男子以外，再沒有別的誰。只在朱漆剝落的大的圓柱上，停著一匹的蟋蟀。這羅生門，旣然在朱雀大路上，則這男子之外，總還該有兩三個避雨的市女笠和揉烏帽子的。然而除了這男子，卻再沒有別的誰。</p>

<p>　　要說這緣故，就因為這二三年來，京都是接連的起了地動，旋風，大火，饑饉等等的災變，所以都中便格外的荒涼了。據舊記說，還將佛象和佛具打碎了，那些帶著丹漆，帶著金銀箔的木塊，都堆在路旁當柴賣。都中既是這情形，修理羅生門之類的事，自然再沒有人過問了。於是趁了這荒涼的好機會，狐狸來住，強盜來住；到後來，且至於生出將無主的死屍棄在這門上的習慣來。於是太陽一落，人們便都覺得陰氣，誰也不再在這門的左近走。</p>

<p>　　反而許多烏鴉，不知從那裡都聚向這地方。白晝一望，這鴉是不知多少匹的轉著圓圈，繞了最高的鴟吻，啼著飛舞。一到這門上的天空被夕照映得通紅的時候，這便彷彿撒著胡麻似的，尤其看得分明。不消說，這些烏鴉是因為要啄食那門上的死人的肉而來的了。 ──但在今日，或者因為時刻太晚了罷，卻一匹也沒有見。只見處處將要崩裂的，那裂縫中生出長的野草的石階上面，老鴉糞粘得點點的發白。家將將那洗舊的紅青襖子的臀部，坐在七級階的最上級，惱著那右頰上發出來的一顆大的面皰，惘惘然的看著雨下。</p>

<p>　　著者在先，已寫道「家將待著雨住」了。然而這家將便在雨住之後，卻也並沒有怎麼辦的方法。若在平時，自然是回到主人的家裡去。但從這主人，已經在四五日之前將他遣散了。上文也說過，那時的京都是非常之衰微了；現在這家將從那伺候多年的主人給他遣散，其實也只是這衰微的一個小小的餘波。所以與其說「家將待著雨住」，還不如說「遇雨的家將，沒有可去的地方，正在無法可想」，倒是愜當的。況且今日的天色，很影響到這平安朝家將的Sentimentalisme上去。從申未下開首的雨，到酉時還沒有停止模樣。這時候，家將就首先想著那明天的活計怎麼辦──說起來，便是抱著對於沒法辦的事，要想怎麼辦的一種毫無把握的思想，一面又並不聽而自聽著那從先前便打著朱雀大路的雨聲。</p>

<p>　　雨是圍住了羅生門，從遠處灑灑的打將過來。黃昏使天空低下了；仰面一望，門頂在斜出的飛甍上，支住了昏沉的雲物。</p>

<p>　　因為要將沒法辦的事來怎麼辦，便再沒有工夫來揀手段了。一揀，便只是餓死在空地裡或道旁；而且便只是搬到這門裡來，棄掉了像一隻狗。但不揀，則──家將的思想，在同一的路線上徘徊了許多回，才終於到了這處所。然而這一個「則」，雖然經過了許多時，結局總還是一個「則」。家將一面固然肯定了不揀手段這一節了，但對於因為要這「則」有著落，自然而然的接上來的「只能做強盜」這一節，卻還沒有足以積極的肯定的勇氣。</p>

<p>　　家將打一個大噴嚏，於是懶懶的站了起來。晚涼的京都，已經是令人想要火爐一般寒冷。風和黃昏，毫無顧忌的吹進了門柱間。停在朱漆柱上的蟋蟀，早已跑到不知那裡去了。</p>

<p>　　家將縮著頸子，高聳了襯著淡黃小衫的紅青襖的肩頭，向門的周圍看。因為倘尋得一片地，可以沒有風雨之患，沒有露見之慮，能夠安安穩穩的睡覺一夜的，便想在此度夜的了。這其間，幸而看見了一道通到門樓上的，寬闊的，也是朱漆的梯子。倘在這上面，即使有人，也不過全是死人罷了。家將便留心著橫在腰間的素柄刀，免得他出了鞘，抬起登著草鞋的腳來，踏上這梯子的最下的第一級去。</p>

<p>　　於是是幾分時以後的事了。在通到羅生門的樓上的，寬闊的梯子的中段，一個男子，貓似的縮了身體，屏了息，窺探著樓上的情形。從樓上漏下來的火光，微微的照著這男人的右頰，就是那短鬚十間生了一顆紅腫化膿的面皰的頰。家將當初想，在上面的只不過是死人；但走上二三級，卻看見有誰明著火，而那火又是這邊那邊的動彈。這只要看那昏濁的黃色的光，映在角角落落都結滿了蛛網的藻井上搖動，也就可以明白了。在這陰雨的夜間，在這羅生門的樓上，能明著火的，總不是一個尋常的人。</p>

<p>　　家將是蜥蜴似的忍了足音，爬一般的才到了這峻急的梯子的最上的第一級。竭力的帖伏了身子，竭力的伸長了頸子，望到樓裡面去。</p>

<p>　　待看時，樓裡面便正如所聞，胡亂的拋著幾個死屍，但是火光所到的範圍，卻此預想的尤其狹，辨不出那些的數目來。只在朦朧中，知道是有赤體的死屍和穿衣服的死屍；又自然是男的女的也都有。而且那些死屍，或者張著嘴或者伸著手，縱橫在樓板上的情形，幾乎令人要疑心到他也曾為人的事實。加之只是肩膀胸脯之類的高起的部分，受著淡淡的光，而低下的部分的影子卻更加暗黑，啞似的永久的默著。</p>

<p>　　家將逢到這些死屍的腐爛的臭氣，不由的掩了鼻子。然而那手，在其次的一剎那間，便忘卻了掩住鼻子的事了。因為有一種強烈的感情，幾乎全奪去了這人的嗅覺了。</p>

<p>　　那家將的眼睛，在這時候，才看見蹲在死屍中間的一個人。是穿─件檜皮色衣服的，又短又瘦的，白頭髮的，猴子似的老嫗。這老嫗，右手拿著點火的松明，注視著死屍之一的臉。從頭髮的長短看來，那死屍大概是女的。</p>

<p>　　家將被六分的恐怖和四分的好奇心所動了，幾於暫時忘卻了呼吸。倘借了舊記的記者的話來說，便是覺得「毛戴」起來了。隨後那老嫗，將鬆明插在樓板的縫中，向先前看定的死屍伸下手去，正如母猴給猴兒捉蝨一般，一根一根的便拔那長頭髮。頭髮也似乎隨手的拔了下來。</p>

<p>　　那頭髮一根一根的拔了下來時，家將的心裡，恐怖也一點一點的消去了。而且同時，對於這老嫗的憎惡，也漸漸的發動了。──不，說是「對於這老嫗」，或者有些語病；倒不如說，對於一切惡的反感，一點一點的強盛起來了。這時候，倘有人向了這家將，提出這人先前在門下面所想的「餓死呢還是做強盜呢」這一個問題來，大約這家將是，便毫無留戀，揀了餓死的了。這人的惡惡之心，宛如那老嫗插在樓板縫中的松明一般，蓬蓬勃勃的燃燒上來，已經到如此。</p>

<p>　　那老嫗為什麼拔死人的頭髮，在家將自然是不知道的。所以照「合理的」的說，是善是惡，也還沒有知道應該屬於那─面。但由家將看來，在這陰雨的夜間，在這羅生門的上面，拔取死人的頭髮，即此便已經是無可寬恕的惡。不消說，自己先前想做強盜的事，在家將自然也早經忘卻了。</p>

<p>　　於是乎家將兩腳一蹬，突然從梯子直躥上去，而且手按素柄刀，大踏步走到老嫗的面前。老嫗的吃驚，是無須說得的。</p>

<p>　　老嫗一瞥見家將，簡直像被弩機彈著似的，直跳起來。</p>

<p>　　「呔，那裡走！」</p>

<p>　　家將攔住了那老嫗絆著死屍踉蹌想走的逃路，這樣罵。老嫗沖開了家將，還想奔逃。家將卻又不放伊走，重複推了回來了。暫時之間，默然的叉著。然而勝負之數，是早就知道了的。家將終於抓住了老嫗的臂膊，硬將伊捻倒了。是只剩著皮骨，宛然雞腳一般的臂膊。</p>

<p>　　「在做什麼？說來！不說，便這樣！」</p>

<p>　　家將放下老嫗，忽然拔刀出了鞘，將雪白的鋼色，塞在伊的眼前。但老嫗不開口。兩手發了抖，呼吸也艱難了，睜圓了兩眼，眼珠幾乎要飛出窠外來，啞似的執拗的不開口。一看這情狀，家將才分明的意識到這老嫗的生死，已經全屬於自己的意志的支配。而且這意志，將先前那熾烈的憎惡之心，又早在什麼時候冷卻了。剩了下來的，只是成就了一件事業時候的，安穩的得意和滿足。於是家將俯視著老嫗，略略放軟了聲音說：</p>

<p>　　「我並不是檢非違使的衙門裡的公吏，只是剛才走過這門下面的一個旅人。所以並不要鎖你去有什麼事。只要在這時候，在這門上，做著什麼的事，說給我就是。」</p>

<p>　　老嫗更張大了圓睜的眼睛，看住了家將的臉，這看的是紅眼眶，鷙鳥一般銳利的眼睛。於是那打皺的，幾乎和鼻子連成一氣的嘴唇，嚼著什麼似的動起來了。頸子很細，能看兄尖的喉節的動彈。這時從這喉嚨裡，發出鴉叫似的聲音，喘吁籲的傳到家將的耳朵裡：</p>

<p>　　「拔了這頭髮呵，拔了這頭髮呵，去做假髮的。」</p>

<p>　　家將一聽得這老嫗的答話是意外的平常，不覺失瞭望；而且一失望，那先前的憎惡和冷冷的侮蔑，便同時又進了心中了。他的氣色，大約伊也悟得。老嫗一手仍捏著從死屍拔下來的長頭髮，發出蝦蟆叫一樣聲音，格格的，說了這些話：</p>

<p>　　「自然的，拔死人的頭髮，真不知道是怎樣的惡事呵。只是，在這裡的這些死人，都是，便給這麼辦，也是活該的人們。現在，我剛才，拔著那頭髮的女人，是將蛇切成四寸長，曬乾了，說是乾魚，到帶刀的營裡去出賣的。倘使沒有遭瘟，現在怕還賣去罷。這人也是的，這女人去賣的干魚，說是口味好，帶刀們當作缺不得的菜料買。我呢，並不覺得這女人做的事是惡的。不做，便要餓死，沒法子者做的罷。那就，我做的事，也不覺得是惡事。這也是，不做便要餓死，沒法子才做的呵。很明白這沒法子的事的這女人，料來也應該寬恕我的。」</p>

<p>　　老嫗大概說了些這樣意思的事。</p>

<p>　　家將收刀進了鞘，左手按著刀柄，冷然的聽著這些話；至於右手，自然是按著那通紅的在頰上化了膿的大顆的面皰。然而正聽著，家將的心裡卻生出一種勇氣來了。</p>

<p>　　這正是這人先前在門下面所缺的勇氣。而且和先前跳到這門上，來捉老嫗的勇氣，又完全是向反對方面發動的勇氣了。家將對於或餓死或做強盜的事，不但早無問題；從這時候的這人的心情說，所謂餓死之類的事，已經逐出在意識之外，幾乎是不能想到的了。</p>

<p>　　「的確，這樣麼？」</p>

<p>　　老嫗說完話，家將用了嘲弄似的聲音，覆核的說。於是前進一步，右手突然離開那面皰，捉住老嫗的前胸，咬牙的說道：</p>

<p>　　「那麼，我便是強剝，也未必怨恨罷。我也是不這麼做，便要餓死的了。」</p>

<p>　　家將迅速的剝下這老嫗的衣服來；而將挽住了他的腳的這老嫗，猛烈的踢倒在死屍上。到樓梯口，不過是五步。家將挾著剝下來的檜皮色的衣服，一瞬間便下了峻急的梯子向昏夜裡去了。</p>

<p>　　暫時氣絕似的老嫗，從死屍間掙起伊裸露的身子來，是相去不久的事。伊吐出嘮叨似的呻吟似的聲音，借了還在燃燒的火光，爬到樓梯口邊去。而且從這裡倒掛了短的白髮，窺向門下面。那外邊，只有黑洞洞的昏夜。</p>

<p>　　家將的蹤跡，並沒有知道的人。</p>

</div>
</body>
</html>
