<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="zh-TW" lang="zh-TW"
 class="hltr"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>台灣EPUB 3製作指引</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
    <body class="p-text">
	    <div class="main">
<h2 id="toc_index_1" class="align-center">關於本文件</h2>

<hr/>

<h3 id="toc_index_2" class="gfont">目的</h3>

<p class="indent-2em">本規格書（以下稱本文件）主要提供給出版社在製作一般EPUB格式電子書時作為參考使用。</p>

<p class="indent-2em">由於EPUB 3格式有著相當多元的製作方式與表現手法。結果在製作時難以決定該使用何種方法，也不容易掌握其表現程度。以此，本文件作為一份中介規格書，提供出版社製作時參考使用，以解決這些問題。</p>

<p class="indent-2em">同時本文件不僅用於EPUB 3格式電子書製作使用，也提供販售平台製作EPUB 3閱讀程式時須考量支援的技術規格，以求出版社所製作出的電子書得以在不同閱讀程式上有近乎一致的表現，達到一源多用的目的。</p>

<h3 id="toc_index_3" class="gfont">概要</h3>

<p class="indent-2em">本文件適用的書籍種類為：小說等文字書，以及漫畫、雜誌等圖文書。</p>

<p class="indent-2em">文字書僅提供簡單體裁，不包含如文字方向混合（直排與橫排混合）以及多欄排版、文繞圖等具有特殊設計表現。部分進階的表現會在本文件中標註為「選擇性」，閱讀程式開發商可嘗試實作，出版社使用這些表現時需注意可能無法正常顯示。</p>

<p class="indent-2em">圖文書僅限於漫畫，或者難以重置的雜誌，使用一頁一圖包裝成EPUB 3固定版面格式。使用HTML排版，或者加入MediaOverlay語音朗讀功能的複雜固定版面不是本文件的對象。</p>

<p class="indent-2em">EPUB 3內使用HTML5與CSS3等網頁技術，各作業系統與瀏覽器組版引擎對於基本元素的解釋有相當的差異，這是發生在網頁上的既有現象，且電子書閱讀程式多半不會提供規格說明；也不一定提出測試方法讓出版社得以確認表現。為求單一檔案在不同閱讀器上能夠顯示一致，也是本文件的目的。</p>

<p class="indent-2em">本文件以日本電子書出版社協會（電書協）公佈之<a href="http://ebpaj.jp/counsel/guide">EPUB 3 Authoring Guide</a>為底本，該範本在日本已經成為出版社與販售平台溝通的良好範例，並且具備文字直排等細節，且基於IDPF下Readium Foundation所公布的Readium程式作為基礎，提供範本與樣式表，為電子書表現的最大公約數。足以供中文電子書所使用。</p>

<p class="indent-2em">我們也希望本文件提供的範本能夠適用至各種電子書製作軟體，令產製出的EPUB 3文件能夠具備通用性。令電子書的生產到販賣過程能夠更加順暢。</p>

<p class="indent-2em">最終希望海內外各販售平台在提供閱讀程式時，能夠滿足本文件中的各項需求，以能夠完整呈現出版社所製作出的EPUB 3電子書，減少針對不同平台修改、調整的麻煩，降低書檔流通的障礙，讓電子書流通更為穩定確實。</p>

<p class="indent-2em">本文件依照IDPF所公布的EPUB 3.01規範為基礎，並且參考制定中的EPUB 3.1規範，規範中未普遍實作，但為出版社重要需求的部分以附件提出，希望能取得海內外閱讀程式開發商的共識，作為添補修正。</p>

<h3 id="toc_index_4" class="gfont">需求層級</h3>

<p class="indent-2em">本文件之規格需求層級依照<a href="https://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt">RFC 2119</a>的定義如下：</p>

<ul>
<li><strong>必需（Must）</strong>：必需支援。</li>
<li><strong>需要（Should）</strong>：若無特別原因必需支援。</li>
<li><strong>不需（Should Not）</strong>：若無特別原因不得支援。</li>
<li><strong>不得（Must Not）</strong>：不得支援。</li>
<li><strong>推薦（Recommend）</strong>：建議實做，但不予以保證。</li>
</ul>

<h3 id="toc_index_5" class="gfont">範本檔案</h3>

<p class="indent-2em">依照本文件所製作的EPUB範本提供如下：</p>

<ul>
<li><a href="https://github.com/dpublishing/epub3guide/blob/master/samples/EPUB%20FXL%20sample.epub">Fixed Layout 固定版面</a></li>
<li><a href="https://github.com/dpublishing/epub3guide/blob/master/samples/EPUB%20reflow%20sample_%E7%9B%B4%E6%8E%92.epub">Reflow 文字書 直排</a></li>
<li><a href="https://github.com/dpublishing/epub3guide/blob/master/samples/EPUB%20reflow%20sample_%E6%A9%AB%E6%8E%92.epub">Reflow 文字書 橫排</a></li>
</ul>
	    </div>
    </body>
</html>