<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="zh-TW" lang="zh-TW"
 class="hltr"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>台灣EPUB 3製作指引</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
    <body class="p-text">
	    <div class="main">

        <h2 id="toc_index_1" class="align-center">出版社須提供的資料</h2>
<hr/>
<p class="indent-2em">本文件僅提供了製作電子書的基本格式。</p>

<p class="indent-2em">出版社若有任何不同的製作細節與要求，需要自行準備並且提供。這裡列出一些範例。</p>

<h3 class="gfont" id="toc_index_2">圖片與內容文件與推薦、限制尺寸及容量不同的對應方式</h3>

<p class="indent-2em">目前各RS考量到硬體性能，會對XHTML的內容文件的檔案大小及圖片尺寸設定上限。例如XHTML檔案不得過大，如超過1MB等；圖片檔案總像素不得超過350萬像素等。同時也會提供推薦尺寸，例如雜誌、漫畫單頁圖片建議長邊為2048像素等。</p>

<p class="indent-2em">出版社需要提供檔案大於限制時的處理方式，如切割、縮放；以及小於推薦尺寸時的處理方式，如放大，保持原尺寸等。</p>

<h3 class="gfont" id="toc_index_3">出版社特有頁面的範本與樣式表</h3>

<p class="indent-2em">出版社如果要提供版權頁、書名頁、章節頁的話，建議使用本文件預設的HTML元素與CSS值來製作，並且提供給製作者套用。</p>

<h3 class="gfont" id="toc_index_4">體裁的簡化規則</h3>

<p class="indent-2em">當紙本版面複雜，在電子書上難以顯示時，出版社需提供簡化規則。例如：部分RS無法提供楷體字，可以粗的黑體替代之；多張文繞圖無法顯示時，該將圖片與文字如何配置等。</p>

<h3 class="gfont" id="toc_index_5">常會出問題的要素</h3>

<ul>
<li>圖片插入的位置</li>
<li>標題尺寸，以及置換字體時如何簡化體裁</li>
<li>標題層級的設定規則（如&lt;h1&gt;為書名，&lt;h2&gt;為章名，&lt;h3&gt;為中標等……）</li>
<li>設計性強的章名頁與標題目錄該如何處理（以文字呈現還是做成圖片等）</li>
<li>目錄頁與註解頁個項目的頁數要保留或者刪除</li>
<li>字型（人名與書名等專有名詞）</li>
<li>跨頁該如何處理</li>
<li>折頁該如何處理</li>
<li>寬字體、長字體的處理</li>
<li>同一行中的上下對齊</li>
<li>直排無法對其頁面正中時的處理</li>
<li>是否要呈現空白頁面</li>
<li>標題是否要換行的處理方式</li>
<li>分隔線圖片要換成文字記號還是以圖片插入</li>
<li>分欄該如何處理</li>
<li>背景圖該如何處理</li>
<li>版權頁的內容（例如是否要刪除印刷、經銷等資訊）</li>
<li>廣告頁的處理（雜誌）</li>
<li>「請參考第xx頁」的連結處理</li>
<li>索引該如何處理</li>
</ul>

<p class="indent-2em">其中標題與內文等區塊文字尺寸的相對關係，建議個別提供給製作者。可以由桌上排版軟體提供設定的字型大小與數值提供表單。</p>
	    </div>
    </body>
</html>