<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="zh-TW" lang="zh-TW"
 class="hltr"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>台灣EPUB 3製作指引</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
    <body class="p-text">
	    <div class="main">

        <h2 id="toc_index_1" class="align-center">基本製作方式</h2>

<hr/>

<p class="indent-2em">製作電子書時請依照以下規則製作檔案。</p>

<p class="indent-2em">關於檔案、資料夾名稱以及原始碼的命名規則，依照製作者不同會有不同的做法，但考量到未來修正時會造成麻煩，所以推進盡可能使用範本中提供的方法進行。</p>

<h3 class="gfont" id="toc_index_2">使用最新版的EPUBCHECK，檔案不能有任何錯誤（Error）</h3>

<pre><code>IDPF/epubcheck @ GitHub
https://github.com/IDPF/epubcheck/

若需要圖形介面版本，可使用：Pagina EPUB-CHECKER
http://www.pagina-online.de/produkte/epub-checker/
</code></pre>

<p class="indent-2em">請注意，像iBooks等閱讀程式，在讀入EPUB後會加入專用的檔案，造成EPUBCHECK檢查時出現錯誤。請注意這種會改變原有檔案的RS。檢查時請使用製作好的原始檔案，不要放進RS後再取出進行檢查。</p>

<h3 class="gfont" id="toc_index_3">基本的資料夾構成與檔案名</h3>

<pre><code>root 資料夾
├ mimetype
├ META-INF 資料夾
│ └ container.xml
└ item 資料夾
   ├ standard.opf
   ├ navigation-documents.xhtml
   ├ image 資料夾
   ├ style 資料夾
   └ xhtml 資料夾
</code></pre>

<ul>
<li>root資料夾名稱可自行指定</li>
<li>檔案與資料夾名稱基本上為小寫英文（META-INF以及其他有明確規定者除外）</li>
<li>置放素材用的資料夾配合OPF裡的&lt;item&gt;元素，命名為「item」（規範上可自行更改）。</li>
<li>素材請放進item資料夾中的指定資料夾，請不要另外製作。</li>
</ul>

<pre><code>圖片檔案　　　：「image」資料夾
CSS檔案　　　：「style」資料夾
xhtml檔案　　：「xhtml」資料夾
</code></pre>
<ul>
<li>以下檔案請不要修改（直接使用範本中的檔案）

<ul>
<li>root資料夾裡的「mimetype」</li>
<li>「META-INF」資料夾裡的「container.xml」</li>
</ul></li>
<li>各檔案的特別頁面，如書名與章名頁，建議與內文檔案以檔名做出區別。</li>
</ul>

<blockquote>
  <p class="gfont">說明：RS在處理EPUB內部資料夾的實作上，必須要能夠讀取item資料夾中子資料夾內的內容，也就是需要支援第二層路徑。</p>
</blockquote>

<h3 class="gfont" id="toc_index_4">檔案規格</h3>

<ul>
<li>底本為跨頁的圖片或照片，請將左右頁結合成一張圖片，以對齊頁寬的方式插入。</li>
<li>請於底本換頁處，將內容切割成不同的XHTML檔案
<ul>
<li>沒有換頁的作品，請將單一檔案控制在256KB上下。附近有標題時，於標題前分割；沒有標題時，於空行位置分割。</li>
</ul></li>
<li>檔案的title全部填入書名<ul>
<li>XHTML文件中的<code>&lt;title&gt;~&lt;/title&gt;</code>間請輸入書名，建議可以輸入該章節的章名。</li>
<li>RS可以讀取各XHTML中的<code>&lt;title&gt;</code>來顯示在畫面之上，例如作為頁眉顯示。所以製作時請輸入正確的資訊。</li>
</ul></li>
<li>epub-type僅用於封面、導覽文件與註解<ul>
<li>EPUB規範中<code>epub:type</code>語法可用來標注各頁與各區塊的功能。</li>
<li>但若完全按照規範進行，會使得製作變得相當複雜，這裡僅推薦使用三項功能：<ul>
<li>封面頁面：<code>&lt;body epub:type="cover" class="p-cover"&gt;</code></li>
<li>導覽文件：<code>&lt;nav epub:type="toc" id="toc"&gt;</code></li>
<li>註解：請參考前面的記述語法。</li>
</ul></li>
</ul></li>
</ul>

<h3 class="gfont" id="toc_index_5">簡單的編碼規則</h3>

<ul>
<li>文字編碼推薦使用UTF-8（無BOM）。</li>
<li>換行代碼：CR/LF於單一文件中不要混用。</li>
<li>不推薦使用本文件中未提及的HTML與CSS元素。</li>
<li>不加入出版社指定外的註解（Comment）</li>
<li>Class名稱使用邏輯方式記載</li>
<li>Class與CSS在直排與橫排中，方向會有變化，現在Class使用邏輯方向，待未來CSS成熟後，可以直接對應。</li>
</ul>

<pre><code>行頭　　　　：start         （直：top     横：left）
行末　　　　：end           （直：bottom  横：right）
行的前方　　：before        （直：right   横：top）
行的後方　　：after         （直：left    横：bottom）
</code></pre>

<ul>
<li>但在頁面整體設定上，當頁面只有圖片時為橫排，使用top/right/bottom/left也沒關係。</li>
<li>此外，在CSS中，行的頭尾正中方向為center，並且作為class名稱。</li>
<li>為了方便起見，頁面方向（行的前後方向）正中視為middle。</li>
<li>本文內元素內各屬性的記載順序為<code>epub:type → class → id → src/href → alt → 其他</code></li>
<li>為了避免過於複雜，<code>&lt;p&gt;</code>盡量不要指定class。</li>
<li>本文XHTML文件中HTML各元素的記述是否要換行。

<ul>
<li><code>&lt;div&gt;</code>等區塊元素，必需於開始與結束標籤前後換行。</li>
<li>但<code>&lt;p&gt;</code>與標題用的<code>&lt;h1&gt;~&lt;h6&gt;</code>開始標籤之後與關閉標籤之前，請不要換行。</li>
<li>行內元素（<code>&lt;span&gt;</code>等），原則上不換行。</li>
<li><code>&lt;a&gt;</code>的狀況。當<code>&lt;a&gt;</code>不是包覆區塊元素（包括<code>&lt;p&gt;</code>在內）時，請不要換行。</li>
</ul>
</li></ul>

<pre><code>html
×		&lt;h1&gt;
		文字
		&lt;/h1&gt;

		&lt;div&gt;&lt;p&gt;文字&lt;/p&gt;&lt;/div&gt;

○		&lt;h1&gt;文字&lt;/h1&gt;

		&lt;div&gt;
			&lt;p&gt;文字&lt;/p&gt;
		&lt;/div&gt;
</code></pre>
 
<p class="indent-2em">此外，當元素內的變化太多，而不曉得層級對應關係時，請不要繼續使用既有的class，而使用專用的class。</p>

<p class="indent-2em">像是「想要讓特定角色的台詞使用特別字體」、「信件內文想要加上框線」遇到這些可能會進行樣式修正的部分。與提在元素內加入多數class達到效果，不如新增定義專用的class。</p>
</div>
    </body>
</html>