<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
 xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
 xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
 xml:lang="zh-TW" lang="zh-TW"
 class="vrtl"
>
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>台灣EPUB 3製作指引EPUB 3流式版面範本</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../style/book-style.css"/>
</head>
<body class="p-text">
<div class="main">


<h1>大標：一桿稱仔</h1>

<h2>中標：賴和</h2>

<p>鎮南威麗村裡，住的人家，大都是勤儉、耐苦、平和、順從的農民。村中除了包辦官業的幾家勢豪，從事公職的幾家下級官吏，其餘都是窮苦的占多數。</p>

<p>村中，秦得參的一家，尤其是窮困得慘痛，當他生下的時候，他父親早就死了。他在世，雖曾得幾畝田地耕作，他死了後，只剩下可憐的妻兒。鄰右看她母子倆的孤苦，多為之傷心。有些上了年紀的人，就替他們設法，因為餓死已經不是小事了。結局因鄰人的做媒，他母親就招贅一個夫婿進來，他的後父不太能體恤這個前夫的兒子，而且把他母親亦只視作一種機器，所以得參，不僅不能得到幸福，又多挨些打罵，他母親因此和後夫就不十分和睦。</p>

<h3>第三層小標</h3>

<p>幸他母親，耐勞苦，會打算，自己織草鞋、畜雞鴨、養豬，辛辛苦苦，始能度那近於似人的生活。好容易，到得參九歲的那一年，他母親就遣他，去替人家看牛、做長工。這時候，他後夫已不大顧到家內，雖然他們母子倆，自己的勞力，經已可免凍餒的威脅。</p>

<h4>第四層小標</h4>


<p>得參十六歲的時候，他母親教他辭去了長工，回家裡來，想租幾畝田耕作，可是這時候，租田就不容易了。因為製糖會社，糖的利益大，雖農民們受過會社刻虧、剝奪，不願意種蔗，會社就加「租聲」向業主爭，業主們若自己有利益，那管到農民的痛苦，田地就多被會社租去了。若做會社的勞工呢，有同牛馬一樣，他母親又不肯，只在家裡，等著做些散工。因他的氣力大，做事勤敏，就每天有人喚他工作，比較他做長工的時候，勞力輕省，得錢又多。又得他母親的刻儉，漸積下些錢來。到得參十八歲的時候，他母親為得參娶妻。就在村中，娶了一個種田的女兒。幸得過門以後，和得參還協力到田裡工作，他一家生計，暫不覺得困難。得參的母親，在他二十一歲那一年，得了一個男孫子，不久後，就過世了。</p>

<h5>第五層小標</h5>

<blockquote>

<p>引言：翌年，他又生下一女孩子。家裡頭因失去了母親，須他妻子自己照管，並且有了兒子的拖累，不能和他出外工作，進款就減少一半，所以得參自己不能不加倍工作，這樣辛苦著，過有四年，他的身體，就因過勞，患著瘧疾，病了四五天，才診過一次西醫，花去兩塊多錢，雖則輕快些，腳手尚覺乏力，在這煩忙的時候，而又是勤勉的得參，就不敢閒在家裡，亦即耐苦到田裡去。到晚上回家，就覺得有點不好過，睡到夜半，寒熱再發起來，翌天也不能離床，這回他不敢再請西醫診治了。他心裡想，三天的工作，還不夠吃一服藥，那得那麼些錢花？但亦不能放他病著，就煎些不用錢的青草，或不多花錢的漢藥服食。雖未全部無效，總隔兩三天，發一回寒熱，經過有好幾個月，才不再發作。</p>
</blockquote>

<h6>第六層小標</h6>

</div>
</body>
</html>
